♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 4]
Ai đẩy ta thế?
Sư…
Cuộc phiêu lưu của sư huynh
kinh hồn bạt vía thế này
mà phản ứng của muội
chỉ có vậy thôi sao?
Nghe chẳng thấy kinh hồn bạt vía gì cả,
rõ ràng mọi chuyện
đều nằm trong tầm kiểm soát,
có thấy hồi hộp gì đâu.
Được, được, được, muội đã nói thế thì…
kiểm tra miệng.
Lại còn phải thi nữa à?
Xin hỏi
[Cẩn Trọng Lời Lẽ Hành Động]
nếu Nguyên Thanh cưỡng ép
Huyền Nhã sư muội thành công
thì sau khi quay về sư môn,
hắn sẽ giải thích thế nào?
Giải thích thế nào?
Hắn…
hắn…
Sư huynh công bố đáp án chính xác đi.
Tuy Nguyên Thanh cứng đầu không nói,
nhưng nếu Phá Thiên Phong
mất đi một hạt giống tu tiên
thì kẻ được lợi
chắc chắn không chỉ có người ngoài.
Nguyên Thanh lòng dạ thâm trầm,
dám làm như thế
thì ắt phải có kẻ khác đứng sau.
Khoái Tư.
Nói không sai,
xem như muội thông minh được một lần.
Khoái Tư bị quyền lực làm mờ mắt,
quyết tâm đoạt vị,
nếu Nguyên Thanh thành công,
Phá Thiên Phong ắt sẽ suy yếu,
Tiên Lâm Phong sẽ nhân cơ hội vươn lên,
xưng bá cả tông môn.
Đến lúc đó chẳng phải Khoái Tư
muốn giải thích thế nào
cũng được hay sao?
Nhưng họ không ngờ rằng
trong ván cờ này lại có thêm sư huynh.
Vậy ta lại hỏi tiếp,
Nguyên Thanh khoe khoang ám khí của hắn
lên tận mây xanh như thế,
tại sao sư huynh vẫn bình an vô sự?
Đúng vậy,
sao lại không có tác dụng với sư huynh?
Sư huynh đã nói với muội rồi,
phải giấu kỹ con át chủ bài,
không được để người khác thấy,
một lần để lộ
thì nguy hiểm gấp mười lần.
Thật ra ba năm trước
hắn đã dùng một lần.
Có lẽ hắn đã quên,
hoặc cũng có thể
hắn không hề coi những sư đệ đó
là người.
Nguyên Mãn chết quá kỳ lạ,
đạo cơ huyền quan trong người
bị phá tan nát.
Ta tìm suốt nửa ngày
mới phát hiện ra một lỗ kim nhỏ
ở ngay mạch máu bên cổ,
xác nhận được suy đoán
ở Tiên Lâm Phong
cất giấu một loại ám khí hiểm độc.
Cây châm biến mất?
Sư huynh đã tra cứu rất nhiều tài liệu,
cuối cùng mới tìm ra thứ này
trong một cuốn sách ghi chép về
yêu vật thượng cổ.
Nó được gọi là châm Râu Muỗi.
Vật này là ám khí riêng
của muỗi đỏ ở Huyết Hải,
gặp máu là lập tức tan biến.
Nhẹ thì phá hủy đạo cơ,
nặng thì giết người trong vô hình.
Nếu không phải Nguyên Thanh
ám sát thất bại,
để ta nhặt được thứ này,
đến giờ ta còn chưa biết
rốt cuộc ám khí này là cái gì.
Ám khí đáng sợ như vậy,
làm sao sư huynh chặn được vậy?
Đó là vì
sư huynh
có nó.
Nó ư?
Đây là thứ do sư huynh
luyện chế độc quyền,
tên là thuốc Hóa Đá.
Uống vào
người uống sẽ có thể
trở nên mình đồng da sắt,
duy trì được trong hai canh giờ.
Được hai canh giờ thôi à?
Vậy sao sư huynh biết
khi nào hắn sẽ đâm huynh?
Đương nhiên sư huynh không biết,
thế nên ba năm nay,
cứ hai canh giờ,
sư huynh lại uống một lần.
Cái gì kêu thế?
Đồng hồ báo thức.
Sư huynh,
huynh thật sự quá cẩn trọng rồi.
Hỏi tiếp này.
Còn hỏi nữa à?
Trong Loạn Chướng Bảo Lâm,
sư huynh gặp được một luồng đạo vận,
người này…
Sư huynh,
câu hỏi gì thế, sư huynh?
Câu hỏi là gì, là gì thế?
Vấn đề ở đây là gì?
Vấn đề…
Không có vấn đề gì hết.
Không quan trọng.
Điều quan trọng bây giờ là
thứ này.
Lá dây leo Ma Thiên này quý giá thế sao?
Muội thì biết cái gì.
Sư huynh phải tìm suốt mấy chục năm
mới biết được
công dụng thần kỳ của nó đấy.
Công dụng thần kỳ?
Vậy sư huynh, nó được dùng làm gì thế?
Muốn chép kinh rồi à?
Vừa rồi ta chỉ hỏi chút thôi mà.
Năm trăm lần.
Năm…
Đi đi.
Chép thì chép.
Ta chỉ lấy
một chiếc lá của dây leo Ma Thiên,
phần còn lại đều để lại cho nữ tử đó,
chắc không đến tìm ta nữa đâu nhỉ.
Cô ấy cũng muốn có dây leo Ma Thiên,
chẳng lẽ cũng muốn lên trời
như ta?
Dây leo Ma Thiên
có thể lên trời xuống đất,
mà chỉ tới được Cửu Trùng Thiên,
chứ không thể vượt qua chín tầng trời.
Ta đốt hết dây leo Ma Thiên
cũng không thể
gặp lại người một lần sao?
Vì sao người không dám gặp ta?
Tinh chế chín lần, chưng cất chiết xuất,
bỏ cặn bã giữ tinh hoa,
công hiệu sẽ càng tốt.
Phức tạp quá.
[Vô Vi]
Thứ này quý giá quá,
nếu sử dụng sai cách
thì mọi công sức đều đổ bể.
Nhìn lửa thế này…
chắc là còn khoảng nửa canh giờ.
Nửa canh giờ cái gì?
Hai đứa có biết
ngoài đại hội rèn luyện
còn đại hội tổng kết không?
Bách Phàm Điện đang giục rồi đấy.
Đồ nhi đi ngay đây.
Sư phụ,
người đừng đi góp vui nữa.
Ngộ nhỡ sư huynh bị phạt
thì soạt soạt,
người nhìn thấy lại khóc mất,
đúng không?
Ấy, ta…
Định.
Con đi nhé.
Ấy, ít ra cũng cho ta cái ghế
để ngồi xuống chứ.
Ít ra cũng để ta cách xa
cái lò luyện đan này chút chứ.
Nóng… nóng quá.
[Bách Phàm Điện]
Tửu Cửu, đệ tử Tảo Sầu Phong đời thứ sáu
đã rượu chè lười biếng,
sắp xếp không thỏa đáng
trong thời gian dẫn đội ở Bắc Châu.
Nay phạt cấm túc trong núi,
ba năm không được uống rượu.
Ba năm…
Đệ tử xin nhận phạt.
Uống rượu hỏng việc mà.
Hóa ra Tửu Ô sư bá lợi hại vậy à?
Ta nói cho muội biết,
trong số chín đệ tử của Tảo Sầu Phong,
tuy Tửu Ô sư bá xếp thứ năm,
nhưng lại là người được trọng dụng nhất.
Ngay cả trước khi chưởng môn bế quan,
cũng đã giao rất nhiều việc quan trọng
cho ông ấy xử lý.
Nếu không tháo vát lõi đời như thế
thì làm sao có thể ngồi vào
hàng ngũ trưởng lão được.
Trước giờ ta cứ tưởng
ông ấy chỉ là một người chơi cờ dở
đến giờ là về thôi.
Bách Phàm Điện này
là trung tâm xử lý mọi công việc
trọng yếu của cả Độ Tiên Môn.
Có thể quản lý Bách Phàm Điện
đồng nghĩa với việc gánh vác toàn bộ
chuyện ăn mặc, chi tiêu,
khen thưởng, xử phạt
của tất cả mọi người
ở 800 ngọn núi của Độ Tiên Môn,
xảy ra chút sai sót là tiêu luôn.
Vậy mà
ông ấy vẫn còn có thời gian
đánh cờ dở với chúng ta,
vậy đã đáng khâm phục lắm rồi.
Ta bảo này,
thế này nhé,
sau này khi nhắc đến ta,
có thể bỏ từ "chơi cờ dở" đi được không?
Dạ, dạ, dạ.
Chuyện hôm nay e là khó mà dàn xếp được,
con cứ chuẩn bị tinh thần trước đi.
Được rồi, mau đi đi.
Có phải vừa nãy
con cũng nói xấu ta không?
Không ạ, không ạ.
Lý Trường Thọ,
trả mạng cho đệ tử cưng của ta!
Hậu bối học nghệ chưa tinh,
thế cô sức yếu,
làm sao nó đỡ nổi
một đòn sấm sét của đệ chứ.
Sức yếu?
Ta thấy hắn không chỉ mạnh,
mà còn rất tà quái nữa.
Nếu không thì sao Nguyên Thanh
lại rơi vào tay hắn?
Sư thúc,
sư thúc tha mạng, sư thúc.
Huyền Nhã, đệ tử của ta
đã bẩm báo rõ đầu đuôi sự việc này rồi,
tại Nguyên Thanh tự tạo nghiệp,
không thể sống.
Lời từ một phía sao có thể tin được?
Ai biết có phải là Hữu Cầm Huyền Nhã
thông đồng với tiểu tử này
hãm hại đệ tử của ta không?
Khoái Tư,
ngươi đổi trắng thay đen.
Lý Trường Thọ,
muốn làm hại đệ tử của bổn tọa,
e rằng ngươi còn chưa đủ bản lĩnh.
Nếu ngươi thành thật khai báo,
bổn tọa tuyệt đối không làm khó.
Khai thật đi,
rốt cuộc Hữu Cầm Huyền Nhã
đóng vai trò gì trong sự việc này?
Được lắm, Khoái Tư,
nhân lúc chưởng môn vắng mặt,
định đổi luôn họ
của Độ Tiên Môn đúng không?
Huyền Nhã chính trực đoan trang,
Trường Thọ an phận thủ thường,
hai đứa tuyệt đối không phải
hạng người thích gây chuyện.
Nếu huynh nhìn nhầm thì sao?
Ngươi…
Khoái sư đệ, đệ nói thẳng ra đi,
rốt cuộc đệ muốn xử lý thế nào?
Được,
chỉ đợi câu nói này của huynh thôi.
Lý Trường Thọ.
Đây là…
Dám thử viên Diễm Tâm Thạch này không?
Diễm Tâm Thạch
đã trăm năm không được sử dụng,
chẳng lẽ là muốn
rút ký ức của Lý Trường Thọ sao?
Đúng vậy,
ta muốn hắn phơi bày mọi chuyện
trước mặt mọi người
để chứng minh sự trong sạch.
Sư thúc cần gì phải làm vậy chứ?
Con…
Diễm Tâm Thạch
vốn được Độ Tiên Môn ta
dùng để thẩm vấn kẻ ác.
Lý Trường Thọ, nếu lời khai của ngươi
không khớp với ký ức
thì sẽ phải chịu nỗi đau
thiêu đốt tim gan từ Diễm Tâm Thạch.
Vậy thì hơi quá đáng rồi.
Huynh khăng khăng làm theo ý mình,
trăm phương ngàn kế bao che cho kẻ ác,
bổn tọa cũng chỉ bất đắc dĩ thôi.
Dùng Diễm Tâm Thạch
không khỏi sẽ đụng đến
những chuyện riêng tư.
Đệ muốn Trường Thọ phơi bày mọi suy nghĩ
trước mặt mọi người
để bị mổ xẻ, xem xét,
đệ bảo sau này
nó còn mặt mũi nào mà sống?
Đúng vậy.
Đúng vậy,
phải phơi bày trước mặt mọi người.
Đệ…
Đệ tử ngoài điện nghe đây,
tất cả hãy cùng làm chứng,
xem đệ tử của Tiểu Quỳnh Phong
rốt cuộc là hạng người gì.
[Ngộ Đạo Sáng Lòng]
Sư huynh,
Huyền Nhã hổ thẹn.
Không truyền nhiễm, không truyền nhiễm.
Sư huynh à, sư huynh,
huynh đừng chơi quá tay đấy nhé.
Mùa xuân đến rồi,
lại đến mùa sói dữ đi tìm bạn tình…
Dừng.
Bảo ngươi hồi tưởng,
chứ không bảo ngươi ngâm thơ.
Đó là tiếng lòng của đệ tử lúc đấy,
không xóa được mà.
Tiếp tục đi.
Vâng.
Nguyên Thanh ở Tiên Lâm Phong
là người sư huynh hoàn hảo của ta.
Huynh ấy tôn sư trọng đạo.
Cho dù sư phụ ta đích thân đến
thì cũng chỉ thế mà thôi.
Thì chẳng còn chút
giá trị lợi dụng nào nữa.
Huynh ấy biết tiến biết lùi.
Giãy chết.
Trường Thọ sư đệ, xin đệ,
xin hãy cứu ta.
Huynh ấy thanh tâm quả dục.
Nam đệ tử cưỡng bức
nữ đệ tử không thành,
cùng chết với nữ đệ tử.
Tâm nguyện
lớn lao của ba đời cha huynh ta.
Huynh ấy dám làm dám nhận.
Không sai.
Vũ Văn Lăng quả thực là đồng bọn của ta.
Huynh ấy lo cho nước cho dân.
Không biết Huyền Nhã thế nào rồi.
Nếu muội ấy bình an vô sự…
Đệ bảo ta
làm sao có thể yên tâm?
Uổng công ta còn coi trọng Nguyên Thanh.
Hừ.
Biết người, biết mặt mà không biết lòng.
Đúng vậy, đúng vậy, đúng vậy.
Tiểu Huyền Nhã,
tình hình lúc đó thật sự là vậy sao?
Thì ra lời của Nguyên Thanh
còn có thể hiểu theo cách này.
Sư huynh nhìn rõ bản chất
từ những chi tiết nhỏ,
không hổ là tấm gương
của thế hệ chúng ta.
Tên này thật đáng ghê tởm.
Sư tỷ, sư thúc không biết đấy,
trên đời có một loại kỳ thuật thần thông
siêu phàm ảo diệu,
có thể đổi trắng thay đen.
Kỳ thuật thần thông gì thế?
Chưa nghe bao giờ, nói thử xem nào.
Tên của nó là thuật Dựng Phim.
Sư đệ à,
sư phụ ta có một bí mật,
không thể để ta mang vào quan tài được.
Đệ muốn biết không?
Nghiệp chướng!
Chết không oan!
Nhìn gì mà nhìn?
Giải tán hết cho ta!
Được rồi, mọi chuyện đã rõ,
đệ tử Nguyên Thanh
tự gieo nghiệp ác, tự nhận quả đắng.
Còn hai sư điệt là
Huyền Nhã và Trường Thọ
trong lúc nguy nan,
vẫn giữ được bản tính,
chẳng những vô tội mà còn có công.
Hổ thẹn,
hổ thẹn quá.
Sư điệt,
xem ra
ta phải tạ lỗi với ngươi tử tế mới được.
Không, không cần đâu, sư thúc.
Sư điệt,
trước khi Nguyên Thanh chết,
đã nói với ngươi bí mật gì thế?
Nói gì ạ?
Nói là…
Đúng là huynh ấy đã nói gì đó.
Nói gì hả?
Huynh ấy nói…
nói là…
là…
Thế rồi…
Rồi sao?
Rồi…
rồi bị mãng xà nuốt chửng.
Mãng xà?
Thế nó có để lại thứ gì
để ngươi nhặt được không?
Chẳng hạn như
pháp bảo hay ám khí gì đó?
Gì… gì cơ?
Pháp bảo ám khí.
Pháp bảo ám khí?
Không có, không có, không có.
Thật không?
Thật sự không có.
Nếu con nhặt được pháp bảo ám khí gì đó,
con nhất định sẽ dâng trả lại.
Đúng là một người thành thật.
Ai cũng nói ngươi thành thật.
Đúng, đúng, đúng là thành thật.
Tránh ra.
Phải, phải.
Nhưng bổn tọa biết
chẳng ai cam tâm
làm người thành thật mãi.
Chỉ là
chưa thấy cái giá thích hợp thôi,
đúng không?
Giá ạ?
Giá gì ạ?
Già trẻ nhà các ngươi đều ngu như nhau.
Làm hàng xóm với các ngươi
đúng là nỗi nhục của bổn tọa.
Sư thúc,
sư thúc, con nhớ ra rồi.
Hình như… con có một cái đai lưng,
nhưng hình như rơi mất rồi.
Sao đệ còn đăm chiêu thế?
Đệ còn băn khoăn gì à?
Có một chuyện ta không hiểu.
Ở Loạn Chướng Bảo Lâm,
bách thú tranh đấu, nay sống mai chết,
theo lý mà nói, không thể sinh ra
một con mãng xà như thế được.
Sự xuất hiện của con mãng xà ấy
quá kỳ lạ,
cứ như thú cưng được ai đó nuôi nhốt.
Nếu như
là do các đạo hữu Nhân giáo
của chúng ta nuôi
thì còn dễ nói.
Ta chỉ sợ là
có liên quan đến
hàng xóm tốt của chúng ta.
Ý đệ là…
rồng?
[Đông Hải Long Cung]
Bảo Nhi.
Bảo Nhi bổn điện nuôi suốt mười năm
lại chết như thế này.
Kẻ nào làm thế?
[Dạ Xoa,
đại tướng của Long tộc Đông Hải]
[Cá Chép,
Nói đi.
Chết rồi.
Độ Tiên Môn!
Mạt tướng đã xác nhận rõ
đảo Tinh Vệ và Loạn Chướng Bảo Lâm
đều là địa điểm rèn luyện chỉ định
lần này của Độ Tiên Môn.
Điện hạ bớt giận.
Làm binh tôm của ta bị thương,
hại tướng cua của ta.
[Ngao Giáp,
đại điện hạ Long tộc Đông Hải]
Giết thú cưng Bảo Nhi của bổn điện.
Ức hiếp rồng quá đáng.
Ai?
Tốt.
Tốt lắm.
Tốt, tốt, tốt lắm.
[Ngao Quảng,
Long vương Đông Hải Long Cung]
Tốt lắm.
Đừng tốt nữa, phụ vương.
Mấy tên tôm tép đó
sắp trèo lên đầu chúng ta phóng uế rồi,
mà vẫn còn
tốt, tốt nữa.
Sắp phóng uế,
tức là vẫn chưa phóng mà.
Đã chưa phóng
thì vẫn là người và rồng hòa hợp.
Có gì mà không tốt chứ?
Bọn họ đã…
Được rồi.
Giáp Nhi à,
con nên đặt đại cuộc lên đầu,
nhẫn nhịn đi.
[Quy thừa tướng]
Tầm nhìn của bệ hạ vô địch thiên hạ.
Phải, chỉ có phụ vương
nhìn xa trông rộng,
mình con là hẹp hòi thôi.
Xem ra trong lòng Giáp Nhi
vẫn chưa thoải mái nhỉ?
Đúng lúc,
ta đang có một việc,
phái con đi một chuyến cho khuây khỏa.
Phụ vương,
bây giờ con nào có tâm trạng làm gì chứ.
Con không đi.
Nếu như ta
phái con đến Độ Tiên Môn thì sao?
Độ Tiên Môn cũng…
Độ Tiên Môn?
Được.
Nhìn sắc mặt của sư huynh thế này,
chắc là chỉ hú vía một phen thôi nhỉ?
Thế thì muội không hiểu rồi.
Người Tam Thanh Môn chúng ta
lúc nào cũng có chung một vẻ mặt.
Không có đâu.
Ta thấy cái mặt của Khoái Tư xị ra
cứ như có ai thiếu tiền ông ta vậy.
Hôm nay Khoái Tư kiêu căng hống hách,
vẻ xảo trá hiện rõ mồn một.
Chúng ta lấy chữ "vững" làm đầu,
tuyệt đối đừng dính líu gì đến ông ta.
Gì chứ?
Rõ ràng sư huynh bắt chẹt ông ta
dễ như trở bàn tay còn gì.
Thế thì không đâu.
Muội có biết
vì sao năm xưa sư phụ lại suy sụp không?
Biết chứ.
Nghe nói năm xưa sư phụ
vốn là mầm mống tiên gia hàng đầu,
thậm chí còn áp đảo Khoái Tư.
Tiếc là
trong đại hội rèn luyện 60 năm trước
đã xảy ra tai nạn bất ngờ,
từ đó người bị hủy hết đạo cơ,
không còn hy vọng thành tiên.
Hủy hết đạo cơ?
Châm Râu Muỗi?
Đúng thế.
Chuyến đi Loạn Chướng Bảo Lâm năm đó,
sư phụ đi cùng Khoái Tư.
Ta cũng mãi đến giờ mới biết
đó không phải thiên tai, mà là nhân họa.
Hay lắm Tiên Lâm Phong,
lại còn truyền đời nữa chứ.
Ta phải đi báo thù cho sư phụ.
Không phải chúng ta đã
thống nhất rồi sao, chữ "vững" làm đầu.
Lại muốn chép kinh nữa à?
Vậy sư phụ bị người ta bắt nạt
mà chúng ta cũng mặc kệ sao?
Một nghìn lần.
Một nghìn lần?
Ta đi tìm sư phụ chép giúp ta.
Phòng đan?
Sư phụ, con đến đây.
Phòng đan!
Đan của ta.
Sư phụ, sư phụ.
- Đan của ta, đan của ta. - Sư phụ.
- Sư phụ, người ở đâu? - Đan.
Ta định…
Sư phụ.
Đan của ta.
Sư phụ, sư phụ, sư phụ.
Sư phụ.
Sư huynh, không thể ăn.
Sư huynh, tỉnh lại đi sư huynh.
Sư huynh.
Đây là đâu?
[Nam Thiên Môn]
Nam Thiên Môn?
Ta đến thiên đình rồi ư?
Thiên đình…
Thiên đình.
Ta đến…
Sớm rồi.
Hình như vẫn chưa bàn giao thì phải?
Nhưng không sao,
cổ phiếu sáng lập mà, cái nào chẳng thế.
Sư huynh, sư huynh, sư huynh.
Sư huynh tỉnh lại, tỉnh lại, tỉnh lại.
Sư huynh.
[Lăng Tiêu Bảo Điện, thiên đình]
Ngươi nói gì đi chứ?
Rốt cuộc bệ hạ đã
chạy đi đâu trốn việc rồi?
Còn bao nhiêu tấu chương
chưa phê duyệt kìa.
Ngươi mau đi tìm đi, mau đi tìm đi.
[Đông Mộc Công,
chính thần cấp hai thiên đình]
Cái Nhân Duyên Ty này
rốt cuộc là thế nào hả?
Ngươi đi bảo Nguyệt Lão,
nếu còn không gom thêm
mấy cặp đạo lữ Nhân giáo,
ta sẽ đày lão đến
Hỏa Diệm Sơn làm thổ địa.
Bệ hạ.
Bệ hạ, ngài mau về đi.
Mệt chết mất thôi.
Bệ hạ, ngài ở đâu vậy?
Đông Mộc Công.
- Bệ hạ. - Đông…
- Đông Mộc Công. - Bệ…
Đông Mộc Công.
Sáng sớm ngày ra,
luyện thanh đấy à?
Ông mới luyện thanh ấy.
[Nguyệt Lão, chủ bạ Nhân Duyên Ty]
Đây là sổ nhân duyên tháng này.
Tháng này lại không đạt
chỉ tiêu đúng không?
Chuyện này… chuyện này… chuyện này…
Giới trẻ bây giờ
đều bận.
Họ còn phải mua ngựa,
mua đất, lại còn sính lễ.
Họ không có khao khát
kết hôn mạnh mẽ nữa.
Ngài không hiểu đâu.
Ông đừng nói nhảm với ta mấy chuyện này.
Ông đã nợ khí vận nhân đinh
mấy tháng rồi hả?
Nhân đinh tam giới
mà không hưng vượng nữa,
thiên đình chúng ta dựa vào
hương hỏa của ai để phát triển lớn mạnh?
Ông nói xem.
Chuyện này… chuyện này…
Tuy nhân duyên của Nhân giáo
là do Tiểu Nguyệt Lão ta quản,
nhưng mà chuyện tình cảm
không vội được đâu.
Ngài hiểu thế nào là tình yêu không?
Tình yêu ấy mà,
nó phải xem vận số tình duyên,
nó phải xem độ phù hợp của hai người,
nó phải xem hai người
nhìn nhau có vừa mắt hay không.
Ta không vừa mắt ông đấy.
Ông đừng lải nhải với ta nữa.
Tháng này mà không đạt chỉ tiêu nữa
ta phế ông đấy, ta phế ông.
[Số lượng đạo lữ tác thành mỗi tháng]
[Đầu Xuân: 225 cặp;
Giữa Xuân: 201 cặp; Cuối Xuân: 160 cặp]
Sư huynh, sư huynh.
Đợi ta nhé sư huynh.
Một, hai, ba.
Đi.
Cái gì thế?
Sư huynh, cuối cùng huynh cũng tỉnh rồi.
Ta suýt tưởng huynh
sắp quy tiên luôn rồi chứ.
Đúng là sắp quy tiên rồi thật.
Nhưng mà…
Nguyệt Lão, Nhân tộc hưng vượng,
hóa ra đây chính là đường tắt lên trời.
Không phải chỉ là nhân duyên thôi sao?
Để ta giúp một tay.
Việc này mà thành
là ta lập công lớn rồi.
Đến lúc đó ắt sẽ có được
một chỗ đứng trên thiên đình.
Sư phụ.
Sư huynh, đây còn sư phụ nữa mà.
Tiên đan của ta.
[Minh Đức Điện]
Đã đến rồi
thì mau ra đi.
[Văn Tịnh, Muỗi đạo nhân Huyết Hải]
Khoái trưởng lão
quả nhiên là ngày càng
phong độ rồi đấy.
Tà ma ngoại đạo
đừng có được đằng chân lân đằng đầu.
Cảm ơn đã khen.
Nhưng chính loại
tà ma ngoại đạo như bọn ta
mới có thể giúp ngài toại nguyện chứ.
Nếu không phải Nguyên Thanh
chẳng được việc gì,
suýt chút nữa
làm liên lụy đến cả bổn tọa,
việc gì ta phải tìm ngươi?
Đáng tiếc thật.
Vốn dĩ
người ta còn muốn kết bạn với hắn cơ.
Nực cười.
Yêu tinh là yêu tinh,
kết bạn gì chứ?
Đáng ghét.
Người ta đã đặt cược tất cả vốn liếng
vào ngài rồi đấy.
Hết truyền cho ngài châm Râu Muỗi,
sau này còn phải giúp ngài
trừ khử kẻ chống đối,
cũng coi như tình sâu nghĩa nặng
rồi chứ nhỉ?
Đừng có nói không biết ngượng.
Ta hỏi ngươi,
sao Nguyên Thanh dùng
châm Râu Muỗi của ngươi
lại không có tác dụng?
Báu vật này
đâu phải ai cũng dùng được.
Sau này đừng tùy tiện
lấy thứ này ra nữa.
Nếu châm Râu Muỗi đã bị
đệ tử Tiểu Quỳnh Phong đó phát hiện,
ngươi ra tay một cái…
sẽ làm bại lộ quan hệ
của ngươi và ta đấy.
Khoái trưởng lão đúng là cẩn thận.
Chuyện đó,
ngài có đồng ý
hay không đây?
Chuyện này
bổn tọa còn cần suy xét thêm.
Sáu mươi năm cũng chờ được rồi,
không quan trọng mấy ngày này.
Đừng vội.
Chưởng môn đã già yếu
còn bế quan quanh năm.
Nếu bàn về thực lực,
chưa chắc bổn tọa đã thua hắn.
Đợi ngươi
giúp bổn tọa nắm quyền,
khi đó
chúng ta muốn làm gì mà chẳng được.
Vậy chúc trưởng lão
sớm khải hoàn đăng đỉnh.
[Tiểu Quỳnh Phong]
[Vương Kỳ, Tiểu Linh Phong]
Vẫn còn Vương Kỳ
[Lưu Nhạn Nhi, Đô Lâm Phong]
và Lưu Nhạn Nhi.
Họ đã thầm mến nhau từ lâu rồi,
có nỗi khổ khó nói.
Chỉ có thế này thôi.
Nhưng mà sư huynh,
không phải huynh vẫn luôn bảo
phải tránh né nhân quả sao?
Sao tự nhiên lại bảo ta
đi se duyên cho họ?
Tác thành điều tốt đẹp,
chẳng phải rất vui sao?
Huynh ăn dây leo Ma Thiên
đến phát điên rồi à?
Muội mới điên ấy.
Linh hồn ta phiêu dạt
vào Cửu Trùng Thiên kia,
được cao thủ ở đó điểm hóa,
hạ quyết tâm phải làm rạng danh,
giúp Nhân giáo đâm chồi nảy lộc.
Sao có thể gọi là điên được chứ?
Đúng là điên thật rồi.
Nhưng mà sư huynh,
nhưng đúng là như sư huynh nói,
mấy người này đều có người thương
nhưng đều không bước ra bước đó được.
Sư muội à, chuyện này dài dòng lắm,
Độ Tiên Môn chúng ta vốn là
một nhánh đường hoàng của Nhân giáo,
nhưng phong trào tìm đạo lữ
lại thịnh hành, không kết phu thê.
Đạo và tình vốn dĩ từ xưa
đã bài xích lẫn nhau.
Đạo hạnh càng sâu,
tâm tư tình cảm tự khắc càng nông.
Đúng vậy sư huynh.
Thế nhưng
hễ nghĩ đến hàng vạn hàng ngàn
đồng môn của ta
đều giống như sư phụ của ta,
cô độc tới già, hối hận không kịp,
ta thật sự không đành lòng.
Sư phụ từng có người trong lòng sao?
Chuyện này kể ra thì dài lắm.
Người đó
là sư tỷ của sư phụ chúng ta,
cũng là sư bá của chúng ta.
Nghe nói hai người họ bái nhập môn hạ
của sư tổ cùng một ngày đấy.
Chúng ta còn có một người sư bá cơ à?
Sao ta lại không biết vậy?
Ta cũng chỉ nhìn thấy trong ghi chép
của Bách Phàm Điện thôi.
Sư bá đó tên là Hoán Giang Vũ,
lúc đó tình đầu ý hợp với sư phụ.
Nhưng mà từ sau khi sư phụ
rèn luyện xảy ra vấn đề thì
sư bá cũng biệt tăm biệt tích luôn.
Chuyện này tuyệt đối
không được kể cho bất kỳ ai.
Hóa ra là vậy.
Nhớ lại mỗi lần sư phụ
lâm vào cảnh thập tử nhất sinh,
mơ hồ mê man
đều lẩm bẩm gọi tên sư bá.
Hỏi thế gian tình là gì
mà khiến người ta sống chết vì nhau.
Sư huynh,
huynh nổi điên lên lãng mạn quá.
Cho nên
chúng ta phải cứu rỗi
hàng vạn hàng ngàn
người có tình trên thiên hạ này.
Vậy nên làm thế nào đây?
Bọn họ chỉ thiếu một ngọn lửa thôi.
[Hùng Tâm Đan]
Chính là nó, Hùng Tâm Đan.
Uống viên đan dược này
có thể khiến thần trí đảo điên,
khó lòng kiềm chế.
Cho đến khi phá mọi trở ngại,
dũng mãnh tiến lên,
xông pha vì tình yêu.
Chỉ có điều
vì giá bán quá đắt đỏ
nên ta cũng chỉ nhặt được
một chiếc bình không về thôi.
Hơn nữa khi luyện chế,
dược liệu lại cực kỳ khó kiếm.
Sư huynh cứ yên tâm.
Để ta đi hái.
Đúng là sư muội tốt,
nói cái là hiểu ngay.
[Vận may, tất thắng]
♪Không hỏi là vì
chẳng thiết tranh giành♪
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
♪Giữa chốn hồng hoang,
giữa cõi giang hồ♪
♪Ai nâng chén rượu, cất cao tiếng hát♪
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
♪Dạo khắp kinh thành hữu dũng vô mưu♪
♪Chẳng qua chỉ là say nhìn gươm giáo♪
♪Trong mộng lại xưng hùng♪
♪Ta hỏi thử mấy ai có thể♪
♪Tính toán chuẩn xác đồng hồ thời gian♪
♪Đêm nay thế gian lại sang mấy canh♪
♪Khói bếp vẫn đang quyện nồng♪
♪Cứ để người đến kẻ đi vội vàng♪
[Ổn]
♪Đời người muôn sắc muôn màu♪
Y, Vương Kỳ Tiểu Linh Phong,
lãng tử si tình,
tình sâu nghĩa nặng.
Nhạn Nhi sư muội,
hai ta gặp mặt mấy lần rồi,
trò chuyện cũng khá vui vẻ mà.
Cô ấy, Lưu Nhạn Nhi của Đô Lâm Phong,
tình cảm chân thành,
đai áo ngày một rộng.
Cái tên Vương Kỳ này,
suốt ngày chỉ biết tìm mình
bàn chuyện linh bảo đan thư.
Đúng là đồ đầu gỗ.
Biết đâu…
Có lẽ…
dường như…
đại khái…
có chút ý đó.
Nếu không phải đã rung động,
ai thèm nghe hắn giảng đạo lý chứ?
Không phải ta không muốn nói thẳng ra,
chỉ là đạo môn chúng ta
đề cao nhất là tự giữ mình thanh tịnh.
Tội lỗi, tội lỗi.
Cứ suy nghĩ vẩn vơ thêm nữa
sẽ lỡ dở việc tu luyện mất.
Mấy chuyện tình cảm nam nữ này…
Bảo ta mở miệng kiểu gì đây chứ?
♪Chẳng biết tình là chi♪
Hai người yêu nhau
mà không đến được với nhau,
phải phá giải thế nào đây?
Không sao cả, Hùng Tâm Đan sẽ ra tay.
Vì sao, vì sao?
Cảm thấy lồng ngực
nóng rực một cách khó hiểu.
Chẳng lẽ đây chính là…
Rẽ bước gặp tình yêu?
Cùng bạc đầu đến chân trời góc biển.
Đồng hành suốt đời gắn bó không rời.
Hùng Tâm Đan giá chín ngàn chín.
Mỗi ngày hai viên, tay trong tay.
Hay quá.
[Hùng Tâm Đan]
Hùng Tâm Đan có một không hai,
trải nghiệm mới mẻ ba đời ba kiếp.
Ai có đạo lữ rồi thì
thắp sáng ngọn lửa tình yêu.
Ai chưa có đạo lữ
thì tái tạo nhân duyên.
Các vị sư trưởng, bằng hữu,
đi ngang qua lướt qua, đừng bỏ lỡ nhé.
Ngươi không mua, ta không mua.
Đường tiên đạo đi ngày càng hẹp.
Ngươi một bình, ta một bình.
Sơn môn đâu đâu cũng có chân tình.
Ta muốn, ta muốn.
Lại đây, lại đây.
Cho ta, cho ta.
Trả tiền trước.
Tiền tiền tiền, trả tiền trước.
Tiền của ngươi đâu?
Ta muốn một viên.
Quá đáng lắm rồi.
Dám bày hàng ở Độ Tiên Môn.
Mau thu dọn cho ta.
Hai người các ngươi, mau thu lại hết.
Ta mua hết.
Toàn bộ đều là tiền linh bảo đây.
Sư huynh thấy sao?
Muội đã học thuộc hết
những chiêu trò tiếp thị
ta dạy muội mấy năm nay rồi phải không?
Muội đi tu tiên
đúng là một tổn thất lớn
của giới gian thương mà.
Nói về chuyện tính kế người khác
thì sư muội xin chịu thua.
Nhưng nói về chuyện tính tiền,
nào có ai qua mặt được ta.
Lát nữa mang cho Tửu Ô sư bá
hai viên Hùng Tâm Đan đi.
Không có sự chấm chước của ông ấy,
việc kinh doanh của chúng ta
không làm tiếp được đâu.
Không quên đâu.
Nhưng mà chắc ông ấy
cũng không cần đến đâu nhỉ?
Có lẽ thế.
Sư huynh, huynh đang làm gì thế?
Đang đợi hiệu quả đấy.
Đợi hiệu quả?
Đợi hiệu quả gì cơ chứ?
Hiệu quả mà muội không hiểu.
Thế sư huynh,
bây giờ hiệu quả của huynh thế nào rồi?
Sao mãi vẫn không thấy
có tác dụng gì thế này?
Mãi vẫn không…
[Hùng Tâm Đan]
Sư huynh,
có phải tâm lý của huynh
có thể có một chút…
Huynh xem dạo gần đây
sơn môn ngập tràn lãng mạn,
rất là rung động.
Đến ta cũng không nhịn được mà…
Sư huynh,
ta thấy huynh lo cho người khác
nhiều quá rồi đấy.
Thế thì huynh cũng nên
lo cho bản thân mình đi chứ.
Huynh bảo một người đẹp
một lòng một dạ thế này
đâu có dễ tìm đâu cơ chứ.
Cơ hội chỉ đến một lần thôi đấy.
Chẳng lẽ vẫn chưa đủ?
Vẫn chưa…
Ta…
Ta hiểu rồi.
Đợi ta nhé.
Gì vậy?
Sao Nguyệt Lão
vẫn chưa truyền tin cho mình nhỉ?
A lô.
A lô, a lô.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪